Fregar o no fregar, esa es la cuestión
hola gente,en el podcast de hoy vamos a hablar de fregar, y en concreto de fregar los platos. 

a mi Fregar los platos no me gusta nada. 
especialmente lavarlos justo después de comer, pero como yo no tengo lavaplatos
 tengo que hacerlo todos los días. 
alguna gente dice que FREGAR los platos es algo relajante, pero a mi solo me relaja cuando acabo,  al final, 
creo  que no tener lavaplatos/lavavajillas puede tener algún aspecto positivo, 
Uno de ellos es que me lavo las manos mucho más frecuentemente, siempre tengo una oportunidad para fregar. 
Otra de las cosas positivas es que cuando vives solo no necesitas el lavaplatos. 
Como tengo solo una sartén y una olla sucia, normalmente no puedo esperar a llenar el lavaplatos para ponerlo. 

ahora en españa los precios de la luz ESTÁN muy caros y la gente pone la lavadora y el 
lavaplatos después de las 12 de la noche para ahorrar dinero. 


la electricidad en españa es más barata  por la noche,y para ahorrar en energía ponemos 
a esa hora. 
Como la mayoría de la gente vivimos en pisos podemos escuchar a veces ese ruido del electrodoméstico a las altas horas de la mañana. 

por suerte o por desgracia, yo ahora no tengo lavavajillas, estoy pensando en comprar un pequeño, pero como estoy acostumbrado a fregar a mano en el FREGADERO. 
bueno, pues no se…a lo mejor no. 
¿y tú? todavía friegas los platos a mano. 
¿tienes lavavajillas?más de uno. 
¿te gusta lavar los platos?¿lo odias?

