Hoy vamos a hablar de la comida en los Bares. 

Hola queridas y queridos estudiantes, y bienvenidos a spanish with Alex.

hoy, vamos a hablar sobre los tipos de comida que podemos comer en España cuando estamos en los Bares o Restaurantes. 

A los españoles nos gusta mucho comer y tenemos mucha comida disponible(availiable) en los bares. 

Es comida para comer rapido,  muchas veces  cuando estamos de pie. 
Son, como aperitivos a nosotros 
nos encanta IR DE TAPAS( es una ACTIVIDAD SOCIAL en España),y consiste en quedar con los amigos para beber
  unas cañas de cerveza o unos vinos en diferentes bares y comer estos aperitivos. 

Nos encanta comer estas pequeñas porciones de comida.  
Es algo que tomamos(comemos) con la bebida  y normalmente es gratis, 
En Galicia, en la zona donde yo vivo, tenemos las mejores, pero que voy a decir yo

En general tenemos estos tres tipos. LOS PINCHOS-LAS RACIONES- LAS TAPAS-
Pero hay otros nombres como Montaditos, o banderillas, 
Podemos diferenciar los productos/tipos por su tamaño, presentación y los horarios en los que podemos comerlos

			PINCHOS
Vamos a empezar con Los pinchos. Son los más pequeños,  Estos se toman durante todo el dia.
Cuando estás en un bar tomando unas copas-cañas(bebidas),(los camareros) pasan periodicamente con una bandeja
 para ofrecer pequeñas porciones de tortilla, pan con chorizo o de calamares....
Estos pinchos normalmente tienen un palillo, que es como un  pequeño
palito(de madera). En algunos sitios (en españa) como en el Pais Vasco tienes que pagar, normalmente cuestan un euro
y allí(pero) son más elaborados. 
He visto(veo aveces) como algunos turistas o extranjeros  que no conocen la tradicion cogen(dos o más) varios pinchos,
 pero tened(teneis que tener) cuidado porque la costumbre es solo coger  uno, y no quereis quedar mal. 

 
 
			RACIONES
Las Raciones son porciones de comida MÁS grandes para una persona y se presentan en un plato, (TU) las tienes que pedir y no son gratis. 
Puedes pedirlas cuando la cocina está funcionando o cuando está abierta, normalmente de 12 del mediodia a 2, y de 8 de la noche a 10.
Son fantásticas para compartir con amigos, (calamares, tortilla, pimientos....)
Las sirven(ponen)  con tenedores o cucharas y (tu) tienes que comerlas sentado. 
		 
	                       TAPA
La tapa es como una (especie de) racion pequeña,   como 1/4 de racion, la presentan
en un (pequeño) platito  y tienes que  comerla con tenedor o cuchara. El horario es (igual)parecido al de las raciones
 aunque(pero) un poco más amplio. 
En algunos bares te preguntaran que TAPA quieres con la bebida, a veces tienen diferentes 
opciones y es gratis. 
Te preguntaran algo como:
¿que quieres comer de tapa? Tenemos paella, callos y ensaladilla.
 

	                     
MONTADITOS
los montaditos siempre tienen pan, son como pequeños bocadillos. Son muy típicos del Sur de España. Sobre todo(especialmente)
 de una  región que se llama Andalucía.
 

Y esto es todo, yo creo que esta tradicion es fantástica, porque la bebida siempre sabe(es­tá) mejor con un poco de comida. 
Si estás en España bebiendo algo y pasa el camarero con una bandeja(tray) No lo dudeis y coged un pincho. 


¡buen provecho amigos!
Y hasta pronto

 





