Hola amigas y amigos, estudiantes de español, y bienvenidos a otro podcast
Conmigo, con Alex, tu tutor online, hoy vamos a hablar de comida
Sobre demasiada, sobre tirar comida, sobre comprar demasiada comida. 
Y para ello,  vamos a escuchar la clase que tuve con 
Eric sobre este tema tan interesante
Sin esperar más, vamos a escuchar la clase conEric. 
—-----------------
La semana pasada mi prima se casó con su novio,
y toda la familia estaba allí, fue una buena oportunidad para hacer la comida familiar. 
Había mucha comida, había un  pavo entero, arroz, ensalada, 3 tartas... etc
sobró mucho,porque  no pudimos comer tanto, había realmente demasiada comida 
y se tiró parte de ella
A mi me da pena tirar la comida.
Recuerdo que 
cuando mis abuelos vivieron la HAMBRUNA de los años 40. las cosas eran muy diferentes,
Antes la gente no tenía tanta comida. 
Ahora es diferente,la gente desperdicia más, la tira...y eso, creo, que es un problema


se tira bastante.
si no quieres tirarla, necesitas planificar. 
logicamente, aun planificando
No puedes siempre comer todo antes DE QUE CADUQUE.
O antes de que se estropee o se eche a perder.
Pero lo más difícil con diferencia es  la fruta y la verdura, porque no puedo comerlas muy rápido. tengo que ir mucho a la tienda ,y no se conservan muy bien por muchos días en mi casa, 


Con el queso, si tienes un trozo grande, y tiene MOHO en una parte,
yo suelo cortar ESA PARTE, pero creo que hay personas
que cuando ven el moho,ya no pueden comerlo, 
Como que es algo muy asqueroso, Y POR ESO no lo quieren comer. 


Para mi lo del queso no es una molestia, pero lo del pan de molde...
me PONE bastante nervioso. 
Me da un poco de miedo ver ese pan, pero es algo que tenemos en nuestros cerebros,como un instinto.
Depende de cuánta hambre tengo, y las opciones que tengo para comer puedo ser más 
o menos flexible con el tema del moho.(je je)


si quieres que la lechuga dure más tiempo, 
Yo Se un truco. Para conservarla, tienes que poner papel de cocina
 EN la bolsa con la lechuga y así  DURA más tiempo fresca. 


Bueno, otras de mis estrategias para no tirar comida son: 
-cocinar mucho de una cosa y luego comerlo durante unos 
días, o tambien 
-poner la comida en el congelador, congelarla.
y hay algunas comidas que ESTÁN más ricas así, 
cosas como el arroz, está bastante bien, las sopas, caldos...etc






Yo COCINO lo mismo casi todos los días, 
frijoles, arroz…
lo hago con lentejas negras, me encantan, y pongo cosas encima como patatas dulces, 
garbanzos. pepino, y una salsa de yogur de estilo griego,buah… me gusta mucho, 
es muy fácil, no hay carne y es saludable. 
Compro comida para una persona, y eso es un poco difícil, porque tienes que comprar
menos comida porque no va a estar fresca mucho tiempo.
Creo que cuando estás cocinando para más gente,  es más fácil comprar, en general.. 
y si necesito algo para cambiar el sabor de mis platos, 
 o si me aburro, puedo hacer una pequeña variación. 
puedo cambiarlo un poco. 
Tambien puedo comerlo en casa y tambien puedo llevarlo a la oficina, 
Es muy comodo
En NY , en general es fácil comprar porque hay mercados de verduras.Por todas partes
Están cerca de casa y puedes ir andando. 
Pero en las zonas rurales, tienes que 
IR EN TU COCHE a la tienda y a veces no están abiertas por muchas horas, 
y da más trabajo ir al centro comercial, 
son muy grandes y PIERDES mucho tiempo caminando y  comprando.
yo, a veces, , 
solo voy a comprar a la tienda 2 naranjas,
pero si necesitas conducir o ir a otro sitio, que (está) un poco 
Lejos para comprar, pues.... compras de manera diferente,no? como más cantidad. 


Aqui, en EEUU, en los Restaurantes, el tamaño de LAS PORCIONES SON muy grandeS,
puedes LLEVARte LAS SOBRAS a casa.
Puedes pedir que te lo pongan para llevar
Pero no muchas personas lo hacen,


Debido a la inflación,últimamente ahora hacen las porciones más pequeñas, el precio es el mismo pero la porción es más pequeña. 
Yo creo que lo de las porciones grandes en estados unidos 
es algo cultural, hay un pequeño chiste, por ejemplo, mis padres siempre juzgan los R. por las porciones, 
Si son grandes es una señal de que algo es RENTABLE, de que es bueno, 
De que CUNDE. 
pero al mismo tiempo se quejan de que no pueden comer toda la comida, porque hay mucha cantidad. 
Las porciones en NY son más pequeñas, por supuesto y es una queja de la gente del medio oeste cuando vienen por aquí. 


Bueno, mi madre es muy así,
Os Voy a CONTARuna anécdota:  mi hermano y yo siempre bromeábamos con ella cuando eramos chicos, 
siempre le preguntábamos, o pedíamos si podía comprarnos DULCES, y ella siempre decía que no. bueno, no siempre.... Había un caso donde había una excepción
si encontrábamos una buena oferta en dulces,  ella no podía decir que no. 
tenía que comprarla


bueno, hasta aquí el podcast de hoy, nos vemos pronto 
y recordad Cuando compréis, siempre mirad la 
FECHA DE CADUCIDAD 
Porque si no, a lo mejor, vas a tener que tirar la comida.